Arquitetura Serverless, ou computação sem servidores, é uma arquitetura de computação orientada a eventos. Sua principal proposta é permitir que as empresas de software criem e mantenham seus aplicativos web sem se preocupar com a infraestrutura em que esses aplicativos estão rodando

o modelo de cobrança baseado em tempo de execução, diferente dos custos de manter máquinas virtuais com clusters e hosts de container. Você tem a cobrança ligada ao que executou, seja algumas vezes por dia ou milhares de vezes por segundo. De forma bem simplificada, FaaS é um jeito de executar uma regra de negócio

O principal ponto de uma arquitetura Serverless, é propiciar que empresas de software criem e mantenham aplicativos web sem se preocupar com a infraestrutura em que eles estão funcionando

De uma forma simples, cloud computing, ou computação na nuvem, é uma tecnologia que permite acesso remoto a softwares, armazenamento de arquivos e processamento de dados por meio da internet. É uma alternativa para você acessar dados importantes de qualquer computador, em qualquer lugar

No desenvolvimento monolítico, é importante que o sistema utilize linguagem única. Isso deixa de fora a oportunidade de usar outras opções que poderiam ser mais úteis para a nova funcionalidade. Na arquitetura de microsserviços, cada um dos serviços é interdependente e tem baixo nível de acoplamento
